1、先不管什么2440 还是6410，统统先不管，先装个虚拟机，红帽9或者是 ubuntu debian 都可以，装完后记得gcc -v看下打印出版本号，说明你可以进行hello world了。
2、装好vmware tools，建立linux xp之间文件共享的通道，下载一个xp下的source insight 在共享文件夹下写代码，PS：vi真的不好用，据说高手很喜欢，可惜我不是高手。
3、把网络想办法搞通了，xp和linux在同一个网段，可以相互ping同。
4、花一段时间熟悉熟悉linux的操作。
5、vi一个hello.c文件，加入sdio.h头文件，建一个main函数 打印个hello world。
6、用gcc编译一下，得到hello.bin文件，用chmod对bin文件添加执行权限，接着./hello 即可看到hello world了
7、同样建立一个.c文件，试试open close read write 对文件的操作。
8、再试试打开/dev 目录下的串口，短接收发线，试试用下设备文件。
9、ok再接下来可以试试自己写个简单的Makefile，尝试一下make一个程序。
10、试试创建多个线程，每个线程sleep一秒后打印一下自己的身份，看下多线程运行。
11、找个xp上运行的socket工具，《sockettool》。
12、编写一个网络通信的客户端，试下发一些字符串到xp的工具上。
13、编写一个网络服务端，用xp上的工具连接到服务上。
14、试着多线程去处理一些网络请求。
15、使用select来socket上有没有数据，还可以试试epoll。
16、接下来看看找个mp3的解码库，把mp3文件解码后往声卡里使劲扔，就能听到歌曲了。
17、还可以试试jepeg库，显示个图片什么的。
18、到此为止已经会使用linux编写基本程序了，遇到问题之前先找找有没有现成的东西，比如这些解码库，稍加改造即可利用。
19、接下来可以学习学习编程的技巧了，如果公司公司有做linux的前辈，有机会可以看看他们的代码架构，实在不行可以看看github上开源项目。
20、最后就涉及到具体应用了，是要和dsp一起做图像处理呢或是做个报警器呢或是做个带界面的QT程序。